قد اجتاح فيروس كورونا الجديد العالم من الصين فواجهت البشرية الكارثة المشتركة حاليا
و أغلقت 14 دولة حدودها مع الصين للحد من انتشار كورونا الجديد من الصين
في اليوم الأول من فبراير، ظهر المريض 12 بكورونا الجديد في كوريا الجنوبية
و يقرب عدد المرضى بكورونا الجديد من 10000 في الصين
و قيمة الخسارة العالمية 160 مليار دولار جراء كورونا من الصين
كما أعلنت منظمة الصحة العالمية حالة الطوارئ الصحية العالمية أخيرا
و من المعروف أن يستطيع هذا كورونا الجديد أن يتنقل حتى في فترة الحضانة بخلافة MERS و SARS
أي تشددت تهديدات كورونا الجديد مع مرور الوقت
و تكاثف الخوف من كورونا الجديد من الصين
و أدى هذا الخوف إلى الكراهية ضد كل الآسيويين
في كوريا الجنوبية رفضت المستشفيات فحص المضيفين الذين قدموا الخدمة في الطائرة المتجهة إلى الصين من قبل
خاصة الكراهية العنصرية ضد الآسيويين قوية جدا في فرنسا بما فيهم الكوريون
بدأ الفرنسيون يظنون أن كل الآسيويين هم الفيروس
فيقولون للآسيويين ' الفيروس يمشي هنا' أو 'كورونا يمشي هنا'
كما يحدقون إليهم
و يعترضون على ركوب الآسيويين للتاكسي و يوصون لأولادهم بالابتعاد عن الآسيويين
و قالت الطالبة الكورية في الانترنت التي تدرس في فرنسا حاليا
إن قال عجوزا في الشارع لها 'أنت صينية قذرة'
و صاح طالب فرنسي قائلا لها 'ابتعدي'
و ايضا قال متشرد فرنسي لها 'أنت شرموطة'
لا فائدة من قول 'أنا لست صينيا'
أي أصبح الفيروس إذا زرت فرنسا الآن
أنا فيروس كوري
و حظرت مدرسة إيطالية 33 طالبا كوريا على دخولهم للمدرسة
غير أن معظمهم أقاموا في روما منذ فترة طويلة أو ولدوا في روما و لم يزوروا آسيا من قبل أبدا
عادة يتلاعب الأجانب بالآسيويين يلقبوهم ب'القرد الأصفر' أو 'الأصفر'
و أخذنا اللقب الجديد و هو الفيروس